## 7-2 反转一棵二叉树

### Leetcode 226.Invert Binary Tree

反转一棵二叉树

Invert a binary tree.

**Example:**

Input:

```
     4
   /   \
  2     7
 / \   / \
1   3 6   9
```

Output:

```
     4
   /   \
  7     2
 / \   / \
9   6 3   1
```

#### 解法：

递归法：首先确定递归终止条件为 root为空时，返回空。然后分别递归调用函数，反转以root.left和root.right为根节点的二叉树。子树都已经反转了，最后交换root的左右两个孩子的位置

```python
class Solution:
    def invertTree(self, root: TreeNode) -> TreeNode:
        if not root:
            return None
        
        self.inverTree(root.left)
        self.inverTree(root.right)
        root.left,root.right = root.right,root.left
        
        return root
```
### Leetcode222.Count Complete Tree Nodes 一个完全二叉树的节点个数
**Definition of a complete binary tree from Wikipedia:**
In a complete binary tree every level, except possibly the last, is completely filled, and all nodes in the last level are as far left as possible. It can have between 1 and 2h nodes inclusive at the last level h.

**Example:**

```
Input: 
    1
   / \
  2   3
 / \  /
4  5 6

Output: 6
```
解题思路：
第一步，定义辅助函数getDepth，先找出这个二叉树的深度。
第二步，利用getDepth分别求出root节点下，左子树和右子树的深度。
如果深度相等，证明左子树是满二叉树，而右子树不是满的，为了求右子树的node个数，需要递归调用(以root.right为根节点)右子树。
如果深度不等，证明右子树是少一层的满二叉树，而左子树可能不满，因此需要递归调用以root.left为根节点(左子树)。


```python
class Solution:
    def countNodes(self, root: TreeNode) -> int:
        if not root:
            return 0
        
        depthLeft = self.getDepth(root.left)
        depthRight = self.getDepth(root.right)
        
        #如果两个子树深度相同，则左子树满了，继续递归右子树
        if depthLeft == depthRight:
            return 1+(2**depthLeft-1)+self.countNodes(root.right)
        else: #左子树不满，右子树少一层
            return 1+(2**depthRight-1)+self.countNodes(root.left)
        
        
    def getDepth(self,root): #求该二叉树的深度只需要递归左节点即可
        depth = 0
        if not root:
            return 0
        return 1+self.getDepth(root.left)
```

### Leetcode100.Same Tree

给出两棵二叉树，判断这两棵二叉树是否完全一样。





### Leetcode101.Symmetric Tree

给出一棵二叉树，判断其是否是左右对称的。



